1) git help

    Muestra una lista con los comandos más utilizados en GIT.

2) git init

    Podemos ejecutar ese comando para crear localmente un repositorio con GIT y así utilizar todo el funcionamiento que GIT ofrece.  Basta con estar ubicados dentro de la carpeta donde tenemos nuestro proyecto y ejecutar el comando.  Cuando agreguemos archivos y un commit, se va a crear el branch master por defecto.

3) git add + path

    Agrega al repositorio los archivos que indiquemos.

4) git add -A

    Agrega al repositorio TODOS los archivos y carpetas que estén en nuestro proyecto, los cuales GIT no está siguiendo.

5) git commit -m "mensaje" + archivos

    Hace commit a los archivos que indiquemos, de esta manera quedan guardados nuestras modificaciones.

6) git commit -am "mensaje"

    Hace commit de los archivos que han sido modificados y GIT los está siguiendo.

7) git checkout -b NombreDeBranch

    Crea un nuevo branch y automaticamente GIT se cambia al branch creado, clonando el branch desde donde ejecutamos el comando.

8) git branch

    Nos muestra una lista de los branches que existen en nuestro repositorio.

9) git checkout NombreDeBranch

    Sirve para moverse entre branches, en este caso vamos al branch que indicamos en el comando.

10) git merge NombreDeBranch

    Hace un merge entre dos branches, en este caso la dirección del merge sería entre el branch que indiquemos en el comando, y el branch donde estémos ubicados.

11) git status

    Nos indica el estado del repositorio, por ejemplo cuales están modificados, cuales no están siendo seguidos por GIT, entre otras características.

12) git clone URL/name.git NombreProyecto

    Clona un proyecto de git en la carpeta NombreProyecto.

13) git push origin NombreDeBranch

    Luego de que hicimos un git commit, si estamos trabajando remotamente, este comando va a subir los archivos al repositorio remoto, específicamente al branch que indiquemos.

14) git pull origin NombreDeBranch

    Hace una actualización en nuestro branch local, desde un branch remoto que indicamos en el comando.